Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user-manual/glossary/glossary.po
Languages: ja

source: An information object is another term for an :term:`archival description` that can be more broadly applied to any description of a resource, not necessarily archival in origin.
ja: 情報オブジェクトは、必ずしもアーカイブ起源のものではないリソースの記述にも広く適応できるため、`:term:`アーカイブ記述`の別の用語である。

source: Institution block
ja: 機関ブロック

source: An element of the Institutional scoping setting (found in **Admin > Settings > Global**), this :term:`user interface` element comprises of a :term:`repository` logo, dedicated search box, and dedicated browse menu that will return search or browse pages related to the :term:`holdings` of a particular institution. When enabled, the institution block appears on the :term:`view page` of a repository, as well as any search or browse page that has been filtered (i.e. "scoped") to a particular :term:`archival institution`. For more information, see: :ref:`enable-scoping`.
ja: 機関向けスコーピング設定の要素であり（**管理 > 設定 > グローバル**で見つかる）、この:term:`ユーザーインターフェース`要素は、:term:`リポジトリ`のロゴ、専用の検索ボックス、および特定の機関の:term:`所蔵品`に関連した検索結果やブラウズページを返す専用のブラウズメニューで構成されています。有効にすると、機関ブロックはリポジトリの:term:`閲覧ページ`や、特定の:term:`アーカイブ機関`に（つまり「スコープされた」）フィルターされた任意の検索やブラウズページに表示されます。詳しくは、:ref:`enable-scoping`をご覧ください。

source: Job
ja: 仕事

source: In AtoM, a job refers to a set of operations requested by a user that are performed asynchronously in the background, rather than via the web browser, to guarantee that web requests are handled promptly and work loads can be distributed across multiple machines. This ensures time and/or resource-intensive tasks do not timeout when running via the web browser. Example asynchronous jobs in AtoM include generating finding aids, managing PREMIS rights inheritance, and uploading DIPs from `Archivematica <https://www.archivematica.org>`__. Jobs in AtoM are handled by `Gearman <http://gearman.org>`__, and the status of AtoM jobs can be seen in the :term:`user interface` via the **Manage > Jobs** page. For more information, see: :ref:`manage-jobs` and :ref:`maintenance-asynchronous-jobs`.
ja: AtoMでは、ジョブとはユーザーによって要求された一連の操作であり、Webブラウザを介さずにバックグラウンドで非同期に実行され、Webリクエストが迅速に処理され、作業負荷を複数のマシンに分散できるようにするものです。これにより、Webブラウザを介して実行する際に、時間および/またはリソース集約型のタスクがタイムアウトしないことを保証します。AtoMにおける非同期ジョブの例としては、検索補助ツールの生成、PREMIS権利継承の管理、`Archivematica <https://www.archivematica.org>`__ からのDIPsのアップロードなどがあります。AtoM内のジョブは `Gearman <http://gearman.org>`__ によって処理され、AtoMジョブの状態は **管理 > ジョブ** ページを通じて :term:`ユーザーインターフェイス` で確認することができます。詳細については、:ref:`manage-jobs` および :ref:`maintenance-asynchronous-jobs` を参照してください。

source: Language menu
ja: 言語メニュー

source: The language menu, located in the top-right corner of the page, allows the user to switch to any of the :term:`supported languages <supported language>` in AtoM. See :ref:`Choose language <choose-language>`; see also :ref:`Default language <default-language>` and :ref:`Add/remove languages <add-remove-languages>` .
ja: ページの右上隅にある言語メニューを使うと、ユーザーはAtoMでサポートされている任意の「対応言語」に切り替えることが可能です。「言語の選択」を参照してください。また、「デフォルト言語」と「言語の追加・削除」も参照してください。

source: Level of description
ja: 記述のレベル

source: The level of description is "the position of the unit of description in the hierarchy of the :term:`fonds`" (ISAD glossary). In AtoM, the level of description is selected from a :term:`value list` in the :term:`edit page` of an :term:`archival description`. See: :ref:`data-entry`. Level of description values are maintained as :term:`terms <term>` in a :term:`taxonomy` - AtoM ships with a number of common archival default values, but these can be edited or deleted, and new values can be added by authorized users. See: :ref:`terms`.
ja: 説明レベルとは、「フォンズ（:term:`fonds`）の階層における記述単位の位置」(ISAD用語集)を意味します。AtoMでは、説明レベルは、アーカイブ記述の:term:`編集ページ`にある:term:`値リスト`から選択されます。参照：:ref:`data-entry`。説明レベルの値は、:term:`用語<term>`として:term:`分類法`に保持されます。AtoMは一般的なアーカイブのデフォルト値をいくつか持っていますが、これらは編集または削除されることがありますし、承認されたユーザーによって新しい値を追加することができます。参照：:ref:`terms`。

source: Main menu
ja: メインメニュー

source: The main menu is the the navigational tool located at the top of all pages for authenticated (logged in) users, as part of the :term:`header bar`. It allows the user to navigate to all the main areas of AtoM. See: :ref:`main-menu`
ja: メインメニューは認証済み（ログインした）ユーザー向けにすべてのページの上部に配置されているナビゲーションツールであり、:term:`ヘッダーバー` の一部です。これにより、ユーザーはAtoMのすべての主要エリアに移動することができます。詳細は :ref:`main-menu` を参照してください。

source: Master digital object
ja: マスターデジタルオブジェクト

source: The master digital object is the unaltered version of a :term:`digital object` that has been uploaded to AtoM. AtoM automatically generates a :term:`thumbnail` and a :term:`reference display copy` of the object. Only authenticated users may view master digital objects. See :ref:`upload-digital-object`.
ja: マスターデジタルオブジェクトとは、AtoMにアップロードされた変更されていない:term:`デジタルオブジェクト`のバージョンです。AtoMは自動的にそのオブジェクトの:term:`サムネイル`と:term:`リファレンス表示用コピー`を生成します。マスターデジタルオブジェクトは認証されたユーザーのみが閲覧可能です。詳しくは:ref:`upload-digital-object`を参照してください。

source: Media type
ja: メディアタイプ

source: Media type refers to the format of uploaded :term:`digital objects <digital object>`. The media type is selected automatically by AtoM when a :term:`digital object` is uploaded and the :term:`thumbnail` and :term:`reference display copies <reference display copy>` of the object are generated. See :ref:`upload-digital-object`.
ja: メディアタイプとは、アップロードされた:term:`デジタルオブジェクト`の形式を指します。メディアタイプは、:term:`デジタルオブジェクト`がアップロードされ、そのオブジェクトの:term:`サムネイル`と:term:`参照表示コピー<reference display copy>`が生成される際に、AtoMによって自動的に選択されます。詳細は:ref:`upload-digital-object`を参照してください。

source: Media type terms are controlled by the media type :term:`taxonomy`. AtoM ships with five :term:`terms <term>` (audio, image, text, video, other) that are locked; these cannot be edited or deleted because they are referenced by AtoM's code. :term:`Editors <editor>` and :term:`administrators <administrator>` can add new :term:`media type` terms, but unless :term:`developers <developer>` incorporate these into the code, the system will not be able to do anything with them.
ja: メディアタイプの用語はメディアタイプの「分類法（タクソノミー）」によって管理されています。AtoMは、オーディオ、イメージ、テキスト、ビデオ、その他の5つの「用語」を出荷時に含んでおり、これらは固定されています。それらはAtoMのコードによって参照されているため、編集や削除はできません。「編集者」と「管理者」は新しい「メディアタイプ」の用語を追加することができますが、「開発者」がこれらをコードに組み込まない限り、システムはそれらを処理することはできません。

source: Multi-repository system
ja: マルチリポジトリシステム

source: A multi-repository system exists when a single instance of AtoM is used by a :term:`network` of :term:`archival institutions <archival institution>` or other types of :term:`repositories <repository>`.
ja: 複数のリポジトリシステムとは、単一のAtoMインスタンスが、アーカイブ機関やその他の種類のリポジトリのネットワークによって使用されている状態のことです。

source: Multi-value field
ja: マルチバリュー フィールド

source: A multi-value field is a :term:`field` that is structured to contain more than one data entry.
ja: マルチバリューフィールドは、複数のデータエントリを含むように構造化された:term:`フィールド`です。

source: Name
ja: 名前

source: In AtoM, names are registered in :term:`authority records <authority record>` for :term:`corporate bodies <corporate body>`, persons, and families who interact with archival materials as e.g. :term:`creators <creator>`, custodians and publishers. Names can be applied as :term:`access points <access point>` to :term:`archival descriptions <archival description>`. See :ref:`terms`; see also :ref:`authority-records` and :ref:`term-name-vs-subject`.
ja: AtoMでは、アーカイブ資料として、たとえば：term:`creator`（作成者）、保管者、出版者などとやり取りする`corporate bodies`（法人体）、個人、家族の名前は`authority record`（権威記録）に登録されます。名前は`archival description`（アーカイブ記述）に`access point`（アクセスポイント）として適用できます。`terms`（用語）を参照してください。また、`authority-records`（権威記録）と`term-name-vs-subject`（用語名対主題）についても参照してください。

source: Network
ja: ネットワーク

source: A network is an aggregation of institutions using one instance of AtoM to produce a union list of archival holdings (a :term:`multi-repository system`).
ja: ネットワークとは、アーカイブ収蔵品の統合リスト（「多機関システム」という用語）を作成するために、一つのAtoMインスタンスを利用する機関の集合です。

source: Parent record
ja: 親レコード

source: The parent record refers to the description of the :term:`archival unit` that is one :term:`level of description` higher than the current unit. For example, a :term:`fonds` may be the parent record of a series. A parent record may have multiple :term:`child records <child record>`. :term:`Terms <term>` can also be organized hierarchically (with parent-child relationships) in a :term:`taxonomy`, and expressed as broader or narrower terms. A broader term would be the parent of its narrower child terms. See also: :term:`Child record`.
ja: 親レコードは、現在の単位よりも一つ上の：用語：`記述レベル`の：用語：`アーカイブ単位`の説明を指します。例えば、：用語：`全体記録（fonds）`がシリーズの親レコードになる場合があります。親レコードには複数の：用語：`子レコード<child record>`を持つことができます。：用語：`用語<term>`も階層的に（親子関係で）：用語：`分類体系`内で組織され、より広範な用語やより狭範な用語として表現されることがあります。より広範な用語は、より狭範な子用語の親になります。参照：：用語：`子レコード`。

source: Password
ja: パスワード

source: A password is a case-sensitive, unspaced string of characters (alpha- numeric and/or special characters) associated with a :term:`user account` and intended to be kept private, to provide a user with a secure means of logging into the AtoM application. Passwords are required by every user of the system who needs to be able to add, edit, delete, or translate content. The initial passwords are set by the system :term:`administrator` (see :ref:`manage-user-accounts`) and can subsequently be changed by the user (see :ref:`change-password`). System administrators can also change user passwords via the command-line - see: :ref:`cli-change-password`.
ja: パスワードとは、大文字小文字を区別する、空白のない文字列（英数字および/または特殊文字）であり、:term:`user account`（ユーザーアカウント）に関連付けられ、プライベートに保たれることが意図されています。これにより、ユーザーはAtoMアプリケーションへのログインを安全に行う手段を提供されます。パスワードは、内容を追加、編集、削除、または翻訳する必要があるシステムの全てのユーザーによって必要とされています。初期パスワードはシステム:term:`administrator`（管理者）によって設定されます（参照：:ref:`manage-user-accounts`）し、その後ユーザー自身によって変更することができます（参照：:ref:`change-password`）。システム管理者は、コマンドラインを通じてユーザーパスワードを変更することも可能です（参照：:ref:`cli-change-password`）。

source: Permissions tab
ja: 権限タブ

source: In AtoM, permissions tabs can be viewed by navigating through :term:`user profiles <user profile>` and :term:`group profiles <group profile>`. An administrator can view and maintain user and group :term:`access privileges <access privilege>` by navigating through these tabs. When editing a user's access privileges, these tabs will appear under the user's name as follows: "Archival description permissions"; "Authority records permissions"; "Taxonomy permissions"; and "Archival institution permissions". When editing a group's access privileges, these tabs will appear under the user group's name as follows: "Information object permissions"; "Actor permissions"; "Taxonomy permissions"; and "Archival institution permissions". See: :ref:`Edit user permissions <edit-user-permissions>`.
ja: AtoMでは、`:term:`ユーザープロファイル<user profile>` や `:term:`グループプロファイル<group profile>` を通じて、権限タブを表示することができます。管理者はこれらのタブを通じて、ユーザーやグループの `:term:`アクセス権限<access privilege>` を閲覧し、管理することができます。ユーザーのアクセス権限を編集する際には、次のようにユーザー名の下にタブが表示されます：「アーカイバル記述の権限」；「権威レコードの権限」；「分類学の権限」；「アーカイバル機関の権限」。グループのアクセス権限を編集する際には、次のようにユーザーグループ名の下にタブが表示されます：「情報オブジェクトの権限」；「アクターの権限」；「分類学の権限」；「アーカイバル機関の権限」。参照：`:ref:`ユーザー権限の編集<edit-user-permissions>`。

source: Physical storage
ja: 物理的ストレージ

source: Physical storage is a grouping of :term:`fields <field>` relating to the management of physical objects such as folders, boxes, shelves, and cabinets. In AtoM, users can create and edit information about physical objects by clicking on the "Link physical storage" option, found under the "More" menu in the :term:`button block` of an :term:`archival description` or :term:`accession record`. See :ref:`Physical storage <physical-storage>`.
ja: 物理的な保管場所は、フォルダー、箱、棚、キャビネットなどの物理的なオブジェクトの管理に関連する:term:`フィールド<field>`のグループを指します。AtoMでは、ユーザーは「もっと」メニューの下にある:term:`ボタンブロック`の:term:`アーカイブ記述`または:term:`受領記録`に「物理的保管場所のリンク」オプションをクリックすることで、物理的オブジェクトに関する情報を作成または編集することができます。詳細は :ref:`物理的保管場所<physical-storage>`を参照してください。

source: Place
ja: 場所

source: In AtoM, a place is a geographic location registered in a :term:`taxonomy` and used as an :term:`access point` in :term:`archival descriptions <archival description>`, :term:`authority records <authority record>`, and :term:`archival institutions <archival institution>`. See: :ref:`terms` and :ref:`add-term-fly`.
ja: AtoMでは、場所とは、:term:`分類法（taxonomy）`に登録された地理的な位置を指し、:term:`アーカイブ記述 <archival description>`、:term:`権威記録 <authority record>`、および:term:`アーカイブ機関 <archival institution>` での:term:`アクセスポイント（access point）`として使用されます。:ref:`terms`および:ref:`add-term-fly`を参照してください。

source: Print icon
ja: 印刷アイコン

source: An icon of a printer is located in the :term:`title bar` of the View Physical storage and Search/Advanced Search results screen. Clicking the icon will take the user to a print preview page (simple black and white). Go to the browser tabs and select file, from the drop-down list select print. See :ref:`Reports/printing <reports-printing>`.
ja: 画面上部にある「タイトルバー」に、プリンタのアイコンがあります。このアイコンは、「物理的な保管場所の表示」と「検索/高度な検索結果」画面に位置しています。アイコンをクリックすると、ユーザーは印刷プレビューページ（シンプルな白黒表示）に移動します。ブラウザのタブに行き、ファイルを選択し、ドロップダウンリストから印刷を選択してください。詳しくは、「レポート/印刷」をご覧ください（reports-printing）。

source: Publication status
ja: 出版状況

source: The publication status of a record, which can be set to either :term:`draft <draft record>` or :term:`published <published record>`, determines whether or not the associated description is visible to unauthenticated (i.e., not logged in) users, such as :term:`researchers <researcher>`. It can be changed in the :term:`administration area` of a description's :term:`edit page` by a user with edit permissions. See: :ref:`publish-archival-description`.
ja: レコードの公開ステータスは、:term:`草稿 <draft record>`か:term:`公開 <published record>`のどちらかに設定することができ、関連する説明が認証されていない（つまり、ログインしていない）ユーザー、例えば:term:`研究者 <researcher>`に対して可視かどうかを決定します。これは、編集権限を持つユーザーによって、説明の:term:`編集ページ`の:term:`管理エリア`で変更することができます。参照: :ref:`publish-archival-description`。

source: Published record
ja: 公開記録

source: A published record is an :term:`archival description` that has had its status changed from draft to published in the :term:`Administration area <administration area>` at the bottom of the :term:`archival description` :term:`edit page`. See: :ref:`publish-archival-description`.
ja: 公開された記録とは、下書きから公開ステータスに変更された`:term:`アーカイブ記述`であり、`:term:`アーカイブ記述` :term:`編集ページ`の一番下にある`:term:`管理エリア <administration area>`での状態の変更を通じて行われます。参照：`:ref:`publish-archival-description`。

source: The publication status is inherited from the highest :term:`level of description`; e.g. when a :term:`fonds` description is changed from draft to published, all :term:`child records <child record>` within the fonds are automatically changed as well. Once archival descriptions have been published, users who are not logged in can view them. See :ref:`publish-archival-description`.
ja: 公開ステータスは、最上位の:term:`記述レベル`から継承されます。例えば、:term:`全体記録(fonds)`の記述が下書きから公開へと変更されると、その全体記録内のすべての:term:`下位記録<child record>`も自動的に変更されます。アーカイブ記述が公開されると、ログインしていないユーザーでもそれらを閲覧できるようになります。詳しくは :ref:`publish-archival-description` を参照してください。

source: Quick links menu
ja: クイックリンクメニュー

source: The quick links menu, located in the :term:`header bar` in the top-right corner of the page, allows users to navigate to :term:`static pages <static page>` and/or other external links added to the application by an :term:`administrator`. See: :ref:`quick-links-menu`.
ja: クイックリンクメニューはページの右上隅にある:term:`ヘッダーバー`に位置し、ユーザーは:term:`スタティックページ <static page>`や:term:`管理者`がアプリケーションに追加した他の外部リンクに移動することができます。詳細は:ref:`quick-links-menu`を参照してください。

source: Radio button
ja: ラジオボタン

source: A radio button is an element of a :term:`user interface` that allows a user to select only one of a predefined list of options. Radio buttons are used throughout the AtoM application, including in the **Admin > Themes** page to select a theme, and in the **Admin > Settings** page to control a number of different options.
ja: ラジオボタンとは、:term:`ユーザーインターフェイス` の要素で、利用者があらかじめ定められたオプションリストの中から一つだけを選択することを可能にします。ラジオボタンはAtoMアプリケーション内の様々な所で使用されており、**管理 > テーマ** ページでテーマを選択する際や、**管理 > 設定** ページで様々なオプションを制御する際にも利用されています。

source: Record
ja: 記録

source: The International Council on Archives (`ICA <http://www.ica.org/>`__) defines a record as "recorded information in any form or medium, created or received and maintained, by an organization or person in the transaction of business or the conduct of affairs" (ISAD glossary).
ja: 国際アーカイブス協議会（`ICA <http://www.ica.org/>`__）は、記録を「あらゆる形態または媒体に記録された情報であり、組織や個人が業務の遂行や事務の処理の中で作成または受領し、保持しているもの」と定義しています（ISAD用語集）。

source: The Society of American Archivists (`SAA <http://www2.archivists.org/>`_), which maintains an excellent glossary of `archival terminology <http://www2.archivists.org/glossary>`_, holds several different definitions of a record, including: "data or information in a fixed form that is created or received in the course of individual or institutional activity and set aside (preserved) as evidence of that activity for future reference."
ja: アメリカのアーキビスト協会（SAA <http://www2.archivists.org/>`_）は、`アーカイブ用語集 <http://www2.archivists.org/glossary>`_ を保守しており、記録に関していくつかの異なる定義を持っています。その中には、「個人または機関の活動の過程で作成または受信された、固定形式のデータや情報であり、その活動の証拠として将来の参照のために（保存されて）取り置かれるもの」というものが含まれます。

source: In AtoM, an :term:`archival description` is used to provide contextual information about and intellectual control over archival materials, which include records. See: :ref:`archival-descriptions`.
ja: AtoMでは、`:term:`アーカイバルディスクリプション`（アーカイブ記述）`を使用して、記録を含むアーカイブ資料についての文脈的な情報と知的管理を提供します。参照：`:ref:`アーカイバルディスクリプションズ`（アーカイブ記述について）。

source: Reference code
ja: 参照コード

source: In AtoM, a reference code is a unique identifier string associated with an :term:`archival description`, created through the combination of inherited identifiers from other related entities. This unique string is built using the archival description identifier plus the identifier of all its ancestors (:term:`parent records <parent record>`), as well as the related repository identifier and country code if they have been entered. The string will appear in this order with the applicable elements:
ja: AtoMでは、参照コードとは、関連する他のエンティティから引き継がれた識別子を組み合わせて作成される、:term:`アーカイブ記述`に関連付けられる一意の識別子文字列です。この一意の文字列は、アーカイブ記述の識別子に加え、そのすべての祖先（:term:`親レコード<parent record>`）の識別子、さらにリポジトリ識別子と国コード（入力されている場合）を使用して構築されます。適用される要素と共にこの順序で文字列は表示されます：

source: Country code (derived from the country code of the country entered into the contact information of the related :term:`archival institution`)
ja: 国コード（関連する:term:`アーカイブ機関`の連絡先情報に入力された国の国コードから導出される）

source: Repository identifier (derived from the identifier field on the related :term:`archival institution`)
ja: 関連する:term:`アーカイブ施設`の識別子フィールドから導き出されるリポジトリ識別子

source: Fonds/Collection level identifier
ja: フォンズ/コレクションレベル識別子

source: Series identifier
ja: シリーズ識別子

source: Subseries identifier
ja: サブシリーズ識別子

source: File identifier
ja: ファイル識別子

source: Item identifier
ja: アイテム識別子

source: The display of either the full inherited reference code, or only the identifier associated with the current description, is managed by a setting available to an :term:`administrator` in **Admin > Settings > Global**. For more information, see: :ref:`inherit-reference-code`.
ja: 遺伝的な参照コードの完全な表示、または現在の説明に関連する識別子のみの表示は、**管理者 > 設定 > グローバル** の設定で管理される項目です。詳細については、以下をご覧ください： :ref:`inherit-reference-code`。

source: Reference display copy
ja: 参照用表示コピー

source: A reference display copy is a low-resolution version of a :term:`master digital object` generated automatically by AtoM on upload. It is used to display images on the :term:`digital object` :term:`view page` when the user clicks on a :term:`thumbnail`, on :term:`archival descriptions <archival description>` that have linked digital objects, and in the digital object area of :term:`edit pages <edit page>`. See See :ref:`upload-digital-object`.
ja: 参照表示用コピーは、アップロード時にAtoMによって自動的に生成される`:term:`マスターデジタルオブジェクト`の低解像度バージョンです。このコピーは、ユーザーが`:term:`サムネイル`をクリックした時、リンクされたデジタルオブジェクトを含む`:term:`アーカイバル記述 <archival description>`に表示される画像、ならびに`:term:`編集ページ <edit page>`のデジタルオブジェクトエリアで使用されます。詳細については、`:ref:`upload-digital-object`を参照してください。

source: Report icon
ja: レポートアイコン

source: In AtoM a report icon can be found in the right hand :term:`context menu` of an :term:`archival description` :term:`view page`. Clicking on the report icon takes the user to a Reports screen and the choice of printing 4 different reports: File list, Item list, :term:`Physical storage <physical storage>` locations, or a set of Box labels. See :ref:`Reports/printing <reports-printing>`.
ja: AtoMでは、アーカイブ記述の表示ページにある右側のコンテキストメニューにレポートアイコンがあります。レポートアイコンをクリックすると、ユーザーはレポート画面に移動し、4種類の異なるレポートを印刷する選択が可能です：ファイルリスト、アイテムリスト、物理的保管場所、または一連のボックスラベル。詳細は「レポート/印刷」を参照してください。

source: Repository
ja: リポジトリ

source: The Society of American Archivists `Glossary <http://www2.archivists.org/glossary>`__ defines a repository as "any type of organization that holds documents, including business, institutional, and government archives, manuscript collections, libraries, museums, and historical societies, and in any form, including manuscripts, photographs, moving image and sound materials, and their electronic equivalents."
ja: アメリカのアーキビスト協会の「用語集<http://www2.archivists.org/glossary>」では、リポジトリを「ビジネス、機関、政府のアーカイブ、手稿コレクション、図書館、博物館、歴史協会など、書類を保管しているどのような形態の組織も指し、手稿、写真、動画や音声資料、およびそれらの電子的相当物を含む様々な形態を含む」と定義しています。

source: In AtoM, the term is sometimes used as a more generic term for :term:`archival institution` that includes all cultural heritage organizations. For instructions on working with repositories in AtoM, see: :ref:`archival-institutions`.
ja: AtoMでは、「:term:`archival institution`」（アーカイバル機関）という用語が、文化遺産機関すべてを含むより一般的な用語として使われることがあります。AtoMでリポジトリを扱う方法についての指示については、以下を参照してください：`:ref:`archival-institutions`（アーカイバル機関）。

source: Researcher
ja: 研究者

source: A researcher is a type of user who is limited to searching and browsing descriptions. See :ref:`User roles <user-roles>` and :ref:`researcher-default`.
ja: 研究者は、検索および記述内容の閲覧に限定されたユーザーのタイプです。ユーザーの役割に関しては「:ref:`ユーザーの役割 <user-roles>`」、研究者のデフォルト設定については「:ref:`researcher-default`」を参照してください。

source: Rights record
ja: 権利記録

source: In AtoM, Rights records can be linked to :term:`accession records <accession record>`, :term:`archival descriptions <archival description>` and :term:`digital objects <digital object>`. AtoM Rights metadata elements use `PREMIS rights elements <http://www.loc.gov/standards/premis/>`_. In AtoM restrictions can be based on Copyright(s), License, Statute(s) and Policy. For a full explanation see :ref:`rights`.
ja: AtoMでは、権利記録は「受入記録<accession record>」、「アーカイブ記述<archival description>」および「デジタルオブジェクト<digital object>」にリンクできます。AtoMの権利メタデータ要素は、`PREMIS権利要素<http://www.loc.gov/standards/premis/>`_を使用しています。AtoMでは、制限は著作権、ライセンス、法令、およびポリシーに基づくことができます。詳細な説明については、「権利<rights>」を参照してください。

source: Search box
ja: 検索ボックス

source: The search box is used to find descriptions in AtoM that contain text matching a search query. The search box is located in the :term:`header bar` on all AtoM pages, including the home page. See :ref:`Access content <access-content>` and :ref:`search-atom`
ja: 検索ボックスは、検索クエリに一致するテキストを含むAtoM内の記述を見つけるために使用されます。検索ボックスは、ホームページを含む全てのAtoMページの:term:`ヘッダーバー`に位置しています。:ref:`アクセスコンテンツ<access-content>`および:ref:`search-atom`を参照してください。

source: Self-reciprocal term
ja: 自己相反項
